-（新発田(しばた)）プリーズ カム イン
-（麻吹(あさぶき)）OK.
（新発田）
はい 皆さ～ん
お待ちかねの新メンバー
麻吹美華(みか)さんです
（麻吹）麻吹 美華です
“麻吹”は
爽やかに風が吹き抜ける
麻の布
“美華”は
美しく華やかと書きます
（新発田）よっ！　名は体を表す
-（麻吹）Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ(サンキュー).
-（新発田）あっ いいえ
（拍手）
（新発田）はい
前職は
モリス社でマネージャー補佐業務を
しておりました
特技は 乗馬とカリグラフィー
（真夕(まゆ)）カリグラフィー？
（麻吹）
文字を美しく書く技法です
-（新発田）あっ ペン習字
-（真夕）ああ
（麻吹）好きな言葉は…
Ｆａｉｒｎｅｓｓ(フェアネス), ｃｏｍｐｌｉａｎｃｅ(コンプライアンス),
ａｎｄ(アンド)Ｗｉｎ－Ｗｉｎ(ウィンウィン).
仕事において 人生において
常に正しくありたいと思っています
あっ…
麻吹さんは森若(もりわか)さんの隣のお席で
はい
よろしくお願いいたします
（森若）森若です
こちらこそ よろしくお願いします
（麻吹）よろしく
-（真夕）よろしくお願いします
-（麻吹）よろしく
（田倉(たくら)）マイ ネーム イズ
ユウタロウ タクラ
-（麻吹）Ｎｉｃｅ(ナイス)ｔｏ(トゥ)ｍｅｅｔ(ミート)ｙｏｕ(ユー).
-（田倉）ナイス トゥ ミート ユー
（窓花(まどか)）ヤバ！　ヤバ！
（希梨香(きりか)）“美しく華やか”ですよ
自分で言う？
（窓花）いや そっちより むしろ
“風が吹き抜ける麻の布”
そして爽やかよ
ウィン ウィン…
（有希）窓花さん
（緑）まさに美しく華やか
（圭子(けいこ)）秘書課の有本(ありもと)マリナさん
（３人）いや いや いや
性格悪いし メイク濃すぎだし
絶対使ってませんよね
うちの“うるおい天国”
（希梨香･窓花）言えてる～
入出金後の伝票の追跡は？
（森若）それには
主任以上の権限が必要なので
必要なときは
私か田倉さんに言っていただければ
森若さん 主任なんですか？
いえ 私は違いますが
ただ 今
経理部で主任以上なのが
新発田部長と
田倉さんしかいないので
特例で…
それは フェアではないですね
ボス 私にも その権限を
-（真夕）ボ～ス
-（田倉）ボス 呼ばれてますよ
あ… えっ ボスって僕のこと？
（真夕）あっ そうだ
麻吹さん 制服 注文されますか？
（麻吹）
制服？　それはマストですか？
（真夕）ん？　どういうこと？
制服の着用は強制ではありません
希望者のみです
では 私は結構です
経理の仕事に制服の必要性が…
分かりました　問題ありません
（新発田）
見たかったな～ 麻吹さんの制服姿
（真夕）あっ あと これ
印鑑 注文しときましたよ
印鑑？　何に使うの？
いろいろです 結構使いますよ
伝票に押したりとか
-（麻吹）え？
-（真夕）え？
処理済みの伝票は
押印して部長に提出します
あと…
（麻吹）待って
印鑑 押すって 紙ってこと？
（森若）
はい　システム入力と同時に
各部から
プリントアウトされた伝票を…
なぜ プリントアウトするの？
システムだけで処理できるものを
ムダじゃないですか？
決まりなので
森若さん あなたは決まりなら
無条件に従うの？
このペーパーレス化の時代に
プリントアウトして ハンコ？
ここは昭和？　時が止まってるの？
時は止まっていません
ここも令和です！
ボス！
うるさいから止めてください！
（麻吹）
うるさいとは なんですか？
（田倉）うるさいから
うるさいと言ってるんですよ
（新発田）
はいはい はいはい 分かりました！
え～ 私 ボスのほうから
説明させていただきます
え～ 天・天(てんてん)コーポレーションが
ペーパーレスに移行しないのは
え～ 取引先に
地方の小さな温泉旅館や
薬局があるからなんですね
先方が
システムに慣れていなかったり
ネットが つながらない場所も
ありますので
地方へ行けば 手書きの領収書や
現金で やり取りすることも
あるんですよ
現金…
（新発田）はい
え～ で もう一つの理由は
伝票を受け取るときに
我々 経理部員が
社員たちの顔を
直接 見ながら
会話をするためなんです
（麻吹）なぜ
それが必要なんですか？
数字に出ない情報を
表情から読み取るため
意味が分かりません
それって経理の仕事ですか？
そのうち 分かっていただけるかと
（麻吹）納得できません
不合理なことは改革していかないと
改革は経理部の仕事では
ありませんので
（山田(やまだ)）森若さ～ん！
山田太陽(たいよう) ナイスＫＹ
（山田）これ お願いします
（山田）ほっておけないっす
一緒にいたいです
大丈夫ですか？
あっ 大丈夫です
私にやらせてください
実践あるのみです
どうぞ
あの もしかして…
麻吹美華です　“麻吹”は…
ですよね 営業部の山田太陽です
えっ めっちゃ美人
たま～に言われます
-（麻吹）何か？
-（真夕）いえ
山田さん これは 一体…
これは…
経費で落ちません！
♪～
ＯＫです
では ここに
～♪
（着信音）
あっ 出ま～す
はい 経理部です
はい…
はい 分かりました
失礼しま～す
森若さん いつものご指名です
秘書課の有本マリナさん
（森若）はい
佐々木(ささき)さん そのコーフィー…
はい？
アン…
（新発田）森若さん
秘書室なら
麻吹さんも連れてってください
（ノック）
（森若）失礼します
（有本）ご苦労さま
あら そちらは？
（麻吹）
本日より経理部に配属になりました
麻吹美華です
“麻吹”は…
彼女は いずれ
特別枠の担当になる予定ですので
よろしくお願いします
特別枠？
麻吹さんね
大丈夫よ 緊張しなくても
緊張？　全くしておりませんが
え？
伝票 頂けますか？
待って
今 プリントアウトしたから
あっ お中元 好きなの持ってって
たまっちゃってさ
（森若）
いつも ありがとうございます
みかど旅館…
どうかした？
いえ 見覚えのない
お名前だったので
すごいわね 森若さん
あなた 取引先の名前
ぜ～んぶ覚えてるの？
そこまでは
お願いね
（森若）お預かりします
（麻吹）なぜですか？
（２人）え？
伝票など 経理処理が必要な書類は
皆さん ご自分で経理部に
届けることになっていると
教わりましたが
それについては あとで…
結構よ　今日からですものね
教育が行き届いてなくても
しかたないわ
私はね 忙しいのよ
（麻吹）忙しいのは皆さん同じだと
（森若）麻吹さん
失礼します
（有本）麻吹美華さん
覚えておくわ
光栄です
事前に説明しなかったのは
すいません
でも 発言のＴＰＯは
わきまえてください
（麻吹）Ｔｉｍｅ(タイム), ｐｌａｃｅ(プレイス), ｏｃｃａｓｉｏｎ(オケージョン).
特例に正当な理由があれば
なんの問題もない
質問だったと思うけど
正当な理由は ありません
単に 有本さんの わがままです
わがまま？
なぜ それが
認められてるんですか？
アンフェアです
この件は 認めるほうが
イーブンになるからです
イーブン？
もちろん
有本さんには何度も言いました
ほかの社員と同じように
経理処理に関するものは
経理部に届けてくださいって
でも その度に
延々と言い訳を並べられたり
尾ひれの付いたクレームとして
上に挙げられて大騒ぎになったり…
取りに行ってしまったほうが
早くて楽なんです
（麻吹）なるほど
それが森若さんの言う
イーブンですか
-（森若）はい
-（麻吹）でも それ
ごねたほうが
得するってことですよね？
おとなしく
ルールを守ってる側が損をして
ごねてルールを破る側が得をする
間違ってませんか？
残念です
今朝 初めてお会いしたとき
なぜか思ったんです
あなたは同志だって
私の見込み違いだったようです
（山田）
沙名子(さなこ)さん！　あっ 森若さん
おなか すいてません？
30分で帰れます
-（山田）おお～
-（店主）はい どうぞ
ありがとうございます
あっつ…
はい
（森若）勝手に同志って思われて
勝手に残念って言われても
（山田）うん ですよね　はい
（森若）間違ってるって言われたら
それは確かに そうだけど
（山田）うん　フフ… ハハッ
（森若）なんで笑ってるんですか？
（山田）すいません
なんか うれしくなっちゃって
だって 初めてじゃないですか
愚痴ってくれたりとか
ごめんなさい 私…
なんで謝るんすか
うれしいんですよ　マジで！
（山田）けど 俺
麻吹さん
意外といい人な気がするんすよね
（森若）どうしてですか？
（山田）なんつうか 勘？
（森若）勘ですか…
（山田）
めっちゃ当たりますから 俺の勘
（森若）例えば？
（山田）う～ん…
沙名子さん
仕事では めっちゃクールだけど
ホントは スッゲえ優しくて
スゲえ
かわいい人なんだろうなとか
かわいくないです
だって 私…
かわいいです
（森若）さっき 肉まん食べた…
（山田）ちょっと ちょっと！
なんで！
（森若）
私 走ってる！　すごく走ってる！
（森若）はあ～っ！
羊が１万5321 羊が１万5322
羊が１万5400…
（秒針の音）
（守衛）おはようございます
おはようございます
（田倉）だから 慣例なんだって！
（麻吹）間違いを放置しておく
理由にはなりませんよね？
（田倉）問題 起きたことないから
今まで 一度も
ご迷惑 おかけしました
（森若）めっちゃ怒ってる
存在 消してる
もも… 森若さん
それで 製造部と営業部で
稟議書(りんぎしょ)の科目に
違いがあるじゃないですか
それについて 勇(ゆう)さんと麻吹さんが
バトっちゃって
しかも その前
私も ちょっと言われちゃって…
要は サボりってことでしょ？
でも あの
コーヒー買いに行くときは
そのためだけに出たことはなくて
銀行帰りとか 仕事のついでに
ちょっと寄るだけで
コーフィーが飲みたかったら
給湯室にサーバーがあります
（真夕）いや あの
コーヒーが飲みたいっていうか…
（麻吹）違うの？
だったら なおさらムダじゃない？
（真夕）勇さん
何も言い返せない私にも
イラっとしたんだと思います
以上です
（有本の声）
メールを誤送信してしまいました
すぐに消してください
メールの内容は
決して見ないでください
総務部 秘書課 有本マリナ
（小声で）真夕ちゃん
秘書課の有本さん来たの？
（小声で）はい 珍しいですよね
いつも呼びつけるのに
入金と あと森若さんに
用があったみたいで
（森若）メモがあった
入金って？
（真夕）温泉旅館に
えっと 石鹸(せっけん)と化粧水と乳液
１年分
一括購入していただいた分だそうで
現金で25万円
-（有本）これ注文書
-（真夕）はい
どこの旅館？
みかど旅館です
あっ ほら 森若さんが秘書室から
もらってきてくれた お中元の
ああ…
（真夕）あのお菓子
今朝 みんなに渡しました
森若さんの分もキープしてあります
はい どうぞ
（森若）ありがとう
（真夕）
あっ 麻吹さんと勇さんも どうぞ
あっ あと
中に送り状 入ってました
すぐに届けたほうが
よかったですかね？
有本さんに
大丈夫 あとで渡しとく
ありがとう
はい
（麻吹）森若さん
なぜ
営業部ではない秘書課の有本さんが
売り上げを入金したのですか？
しかも現金で
特別枠だからです
（麻吹）一体 なんなんですか？
その特別枠って
営業部を通さずに
直接 秘書課が やり取りする
取引先のことです
なぜ 秘書課が？
（新発田）うん まあ…
特別枠は社長案件だからですね
いわゆる 義理ってやつです
まあ 社長が恩を感じている
取引先には
採算度外視の
取り引きを続けているんですね
採算度外視って？
例えば 温泉旅館に 石鹸50箱
計５万円分 購入していただく
という大義名分のもと
30万円の出張費をかけて
社長や重役たちが その旅館に
宿泊するというようなことです
ハッ… 信じられない
今どき そんな
「鶴の恩返し」みたいな会社が
実在するなんて
「鶴の恩返し」
みたいな？
イエス 機織り
この会社が
時代の流れに逆らって
現金やファックスでの
取り引きを
続けているのも
そのためですか？
（森若）理由の一つでは
あると思います
ゴッド…
（新発田）あっ 今の もしかして
オー マイ ゴッドですか？
イエス ボス
わあ 初めて生で聞いたよね？
私もです　アハハ…
ごめんなさい
ごめんなさい　うん
秘書課の有本さんは
社長からの信頼が厚いので
この特別枠を任されているんです
今回の入金も
恐らく彼女が出張の際に
直接 みかど旅館から
預かってきたものかと
改革すべきです
そんな
「花咲かじいさん」みたいな社風
さっきは「鶴の恩返し」って
-（麻吹）ワッツ？
-（真夕）いえ
（新発田）
「花咲かじいさん」は あれかな？
あの
“ここ掘れワンワン”だよね？
（机をたたく音）
分かんない人だな！
改革は俺たちの仕事じゃないから
改革の権利は
全社員にあると思いますが
だから！
（新発田）まあまあ まあまあ
ほら 甘いもの食べて落ち着こうか
ほい
（田倉）集中できないんで
会議室 行ってきます
（真夕）
あっ 勇さん 私も手伝います
（新発田）置いてかないで
（田倉）いい
（ため息）
（山崎(やまざき)）太陽
-（山田）はい
-（山崎）聞いてた？　話
すいません 全然聞いてないっす
（鎌本(かまもと)）
爽やかに言わないでもらえる？
（奥田(おくだ)）
えっ 何？　なんかトラブル？
（山田）いや あの
なんか焦っちゃったというか
（山崎）焦った？
なんでもないっす
（鎌本）なんでもなくないだろ
報連相 報連相！
報告 連絡 相談！
（山崎）鎌本さん 落ち着いて
-（鎌本）山… 山田 奥田
-（奥田）はい…
（美月(みつき)）はあ？　逃げた？
なんで？
（森若）訳分かんない 自分でも
気が付いたら走ってた
（美月）好きなんだよね？
（森若）よく分からない
ただ なんか 怖くて
（美月）怖い？　何が？
ちょっとくらい嫌なことがあっても
１人で処理できてたし
１人で きちんと
自分で自分を養って 楽しませて…
私 好きだったの そういう自分が
でも 今の私 全然ダメ
愚痴るし 遅刻するし
１人でいると…
なんか さみしいし
不安だし 物足りない？
なんで分かるの？
それが恋ですよ
自分のことより 好きな人が
出来ちゃったってことでしょ？
もう いつまでも
小学生みたいなこと言わないの
変わらなきゃ
チェンジ
へえ～
何これ？
有本さんのお裾分け
みかど旅館の お中元
えっ みかど旅館って
あの別院(べついん)温泉の？
えっ 美月 知ってるの？
（美月）うん
何回か泉質調査で行ったことあるよ
九州だよね？
九州？
（森若）やっぱり
有本さんが九州に
出張したのは半年前
ダメダメ うさぎを追うな
森若さん ちょっといいですか？
嫌です
-（麻吹）は？
-（森若）あっ いえ
（森若）心の声が漏れてしまった
秘書課の有本さんの入金の件ですが
出張費の履歴で確認したところ
みかど旅館のある九州に
彼女が最後に出張したのは
２月20日から22日
半年前になります
（森若）どうして確認するの？
その際に
現金での取り引きがあったとしたら
なぜ 入金が
半年後の今なんでしょう？
（森若）
お願い うさぎを追わないで
みかど旅館に電話して
確認しても よろしいでしょうか？
（新発田）
麻吹さん それはダメです
なぜですか？　ボス
先方とのやり取りは 全て秘書課を
通すことになってますから
（麻吹）ホワイ？
（新発田）“ホワイ？”って…
言いましたよね？
社長案件だからです
特別枠は アンタッチャブル！
アンタッチャブル…
麻吹さん
うさぎを追うのは やめましょう
うさぎ？　え？
追及しないほうが
いいこともあるということです
（麻吹）フッ…
“触らぬ神に祟(たた)りなし”
ってことですか？
まあ…
私の大嫌いな言葉
相手が神だろうと なんだろうと
アンフェアや間違いは正すべきだし
疑惑があるなら追及すべきです
それで傷つく人がいても…
（麻吹）フッ… 驚いた
森若さん
あなた
随分 甘ったるいこと言うのね
麻吹さん
（麻吹）今朝 秘書課の有本さんは
経理部まで現金を持ってきました
昨日 注意した結果だと
私は思っています
（森若）
私は 昨日お話ししたとおり
イーブンを選びます
佐々木さんのコーヒーの件も
（麻吹）コーフィー？
彼女にとって 外仕事のついでに
コーヒーを買うことは
気分転換のスイッチなんです
数分間の寄り道で
集中力が高まって
仕事の効率が上がるなら
イーブンです
だったら 彼女が そう主張して
戦うべきでしょ？
日常業務は戦いの場じゃありません
私は常に戦いだと思ってます
仕事も 人生も
麻吹さんは
誰と戦ってるんですか？
決まってるじゃない　自分よ！
自分と戦って
勝って初めて人は成長するんです
有本さんや佐々木さんに
それができないと決めつけるのは
侮辱です
人は変われるんですよ
自分に勝って
（吉村(よしむら)）ぷりっと入力 ほっ！
（鎌本）
さすが部長 ぷりっとしてます
“ぷりっと”って なんだよ
“フリック”だよ
（奈央子(なおこ)）あんなにガラケーに
こだわってたのに 部長
いいか 鎌本 奥田
チャレンジを恐れたとき
人は自らの成長を止め
老いていくんだよ
人は最後の最後まで変われる！
変わることを
恐れちゃいかんのだよ
（鎌本）名言 頂きました！
みんな メモれ
おい グループってやつ作るぞ！
営業部全員で
（一同）ええ～！
（吉村）ほら あの この…
チューアールコード出せ
チューアールコード！
-（奈央子）部長 “ＱＲ”です
-（吉村）え？
大丈夫か？　この会社
森若さん どちらへ？
銀行へ出金に
どうして お二人で？
ボスから森若さんの…
あっ
麻吹さんに教えてあげて 出金
ぜひ ご一緒させてください
（有本）あら 森若さん
お疲れさまです
ごめんなさいね 私 今朝…
メールは開かずに
削除しましたので
ご安心ください
あ… そう
（森若）みかど旅館からの入金も
処理しました
頂いた お中元の中に…
よろしいでしょうか？
ああ 麻吹さんでしたっけ？
少しは慣れた？
はい
みかど旅館の入金の件なのですが
納品書の控えを
拝見することはできますか？
納品書の控え？
ん～ あったかしら そんなもの
（麻吹）有本さんが
みかど旅館のある九州に
出張に行かれたのは
半年前が最後ですよね？
なぜ 今朝 あなたが
現金で入金なさったのですか？
何が言いたいのか
分からないんだけど
（森若）
ちょっと お二人とも こちらへ
（麻吹）あなたは いつ
みかど旅館から注文書と代金を
受け取ったのですか？
（有本）昨日よ　郵送と現金書留で
何か問題でも？
（麻吹）注文書は
どんな封筒で送られてきました？
普通のよ
普通の これくらいの
それは おかしいですね
は？
あなたが お持ちになった
Ａ４サイズの注文書…
-（有本）これ 注文書
-（真夕）はい
（麻吹）
折り目が 付いてなかったですよね
じゃあ Ａ４の封筒で
来たんじゃない？
私は忙しいの
いちいち封筒なんて覚えてないから
その封筒は 今…
すばらしい好奇心ね 麻吹さん
さすが 元ＮＹＦジャーナルの
ジャーナリスト
在籍は たった２年で 署名記事は
１本もなかったようだけど
そのあとも15年間で
６回も転職なさってるわよね
そんな すばらしい経歴を
お持ちなのに
どうして 今
経理なんてやってるの？
その発言は侮辱ですよ
森若さんに対しても
先に私を侮辱したのは
あなたでしょ
（麻吹）してません
（有本）しました！
まるで私が
不正でもしているみたいに
（麻吹）そう感じるのは
後ろめたいことがあるからでは？
（有本）後ろめたいことがあるのは
あなたでしょ
15年間で
６回も会社をクビになるなんて
クビではありません
自主退社です
そして６回じゃなく ７回です
大変ね 森若さん
それじゃ
（森若）大変ではありません
麻吹さんは優秀です
彼女の豊富な経験に
今後も助けられることが多いかと
（麻吹）転職理由は
あなたが考えてるとおり
人間関係よ
周りとうまくやるために
自分を偽ってみたこともあったわ
でも スーツの裾が
全部ボロボロになった
（森若）え？
（麻吹）無意識に握りしめてたの
こうやって
麻吹さんは まだ
有本さんは話せば分かる人だと
思っていますか？
もちろんよ
人は成長する　変われるの
だから 相手を信じて
正しいことをするの
初めは嫌われたり
疎まれるかもしれない
でも いつか きっと
分かってもらえる
さっき ボスから聞きました
森若さんが正した
二人の不正について
森若さん
あなたは正しいことをした
あなたは何も間違ってません
（麻吹）新島(にいじま)総務部長
少々お時間よろしいでしょうか？
（真夕）あっ 森若さん 森若さん
婚約指輪ですって
じゃ～ん！
すてき！
希梨香ちゃん おめでとう
ありがとうございます
-（真夕）ホントよかったよね
-（希梨香）うん
（森若）
でも 会社につけてくるのは
ちょっと危険かも
（希梨香）ああ… ですよね
有本マリナとかに見られたら
超ウザい
（奈央子）分かる～
（彩香）実際
有本さんに目 付けらて
飛ばされたりした子もいるってよ
こっわ
気をつけますね
（麻吹）
そういうことじゃないでしょ
ですよね？　森若さん
仕事の邪魔になるし
紛失や盗難の恐れもあるし
非常識でしょ
そんな指輪 会社にしてくるなんて
では 失礼します
Ｓｅｅ(シー)ｙｏｕ(ユー).
（希梨香）ムッカつくんだけど
タイガー最悪
タイガー？
（希梨香）なんか
タイガーって感じじゃない？
服もアクセも黒と金で
誰にでも かみつきまくって
（真夕）
でも 大丈夫なのかな 麻吹さん
有本さんの担当なんて…
（彩香）いいじゃない
性格悪い女同士
共食いしろって感じ
タイガーが有本マリナの
黒いウワサを暴いて
ねえ？
黒いウワサ？
えっ 知りません？
社長と不倫旅行で泊まった
温泉旅館に
口止め料として
勝手に いろいろ融通してる とか
（奈央子たち）うんうん…
（森若）どういうこと？
勝手に いろいろ融通って
特別枠は アンタッチャブル！
（森若）単なるウワサだし…
うん うさぎを追うな
あの さな… 森若さん
お疲れさまです
（山田）ほっておけないっす
一緒にいたいです
（麻吹）自分と戦って
勝って初めて人は成長するんです
（希梨香）
やっぱ 黒ですよ 有本マリナ
不正発覚
（窓花）
さっき 秘書室 行ったとき…
（有本）部長は 私の不正を
疑ってらっしゃるんですか？
（新島）みかど旅館へ
商品を発送したのは半年前
しかし 君が経理に提出した
みかど旅館からの注文書は注文日が
４日前になっていて
代金の入金は昨日だと
答えなさい
なぜ 半年前の注文日が
４日前に改ざんされていて
入金も半年後だったのか
森若さんですか？
（新島）え？
森若さんが言ったんですよね？
メールのこと
（真夕）
えっ なんですか？　メールって
（森若）昨日 パソコンに
有本さんからメモが貼ってあったの
メールを誤送信したから
読まずに消してくれって
それより 注文書の改ざんって…
昨日 有本さんが提出した注文書は
恐らく偽物です
（希梨香たち）え？
根拠は？
郵送で届いたと言っているのに
折り目がなかったこと
（窓花）でも 大きい封筒で送れば
付かないんじゃない？　折り目
（麻吹）そのとおりです
問題は そのこと自体ではなく
それを指摘したときの
有本さんの動揺です
数字に出ない情報を
表情から読み取る
分かりました
あなたの言ってたことの意味が
それから あの注文書
筆跡は変えてますが
有本さんが
使っているものと
同じ万年筆で
書かれています
あの万年筆のインクカートリッジ
都内の専門店か通販でしか
手に入らないんです
地方の旅館のご主人が
使っている可能性は低いかと
字 見ただけで分かるんですか？
輸入文具の会社に
いたことがあるんです
万年筆を担当していました
カリグラフィーも そのときに
（真夕）へえ～
（希梨香）
でも どうして そんなこと…
（麻吹）本物の注文書は
半年前 みかど旅館から
受け取った直後に
処分してしまったからでしょうね
（真夕）どうして…
取り引きをなかったことにして
現金で受け取った売上金を
着服するため
（英語で）
（真夕）えっ だとしても
なんで 今更 入金？
（窓花）あっ 来月
棚卸しすることになったじゃない
（希梨香）
それで着服がバレると思って
慌てて入金したんだ
（窓花）でも どうせ入金するなら
日付の偽装なんてしなくても…
（田倉）
いや 現金で受領した売り上げは
２週間以内に
経理部に入金する規則がある
よく気付きましたね 新島部長
私が お伝えしました
“注文書に疑わしい点があるので
確認していただければ”と
さすが タイガー！
タイガー？
あっ…
（真夕）えっ でも
なんだ… なんだったんでしょうね
あの 間違いメールの内容
復元できないかな そのメール
あっ 私
それ できる人 知ってます
（森若）なんで どうして
よりによって…
僕も１回 間違えて
大事なメール
消しちゃったことがあって
あっ すいません 森若さん
パスワード いいですか？
はい
-（森若）これです
-（山田）どうも
（山田）あっ 出ました
こん中 あります？
これです
よかった
じゃあ 俺 行きます
（希梨香）
え？　一緒に見ようよ メール
仕事あるんで
-（新発田）ああ
-（山田）お疲れさまです
（新発田）森若さん
昨日 秘書課の有本さんから
間違いメールって来てました？
（希梨香）ちょうど今
それ見るところなんです
（新発田）あっ そうなの？
森若さん メールを
あっ はい
（窓花）何これ？
（真夕）
返信みたいですね
みかど旅館からの
メールへの
（新発田）うん　田倉君 読んで
-（田倉）なんで 俺が…
-（新発田）いいから
（田倉）
“件名 ご迷惑おかけしました”
“みかど旅館 角谷三郎(かどやさぶろう)様”
“お世話になっております
有本マリナです”
“ご丁寧なメール
ありがとうございます”
“支払いの
遅れについては”
“お気になさらないで
くださいね”
“お体が良くなられて
本当に良かったですわ”
“またお会いできる日を
心から楽しみにしております”
“天天
コーポレーション”
“総務部 秘書課
有本マリナ”
返信元のメールは？
（森若）あっ はい
“天天コーポレーション
有本マリナ様”
“この度は
私の入院の為(ため)”
“支払いを半年も
待っていただいたこと”
“感謝に堪えません”
“おかげさまで
体は すっかり良くなりました”
（真夕）つまり 有本さんは
みかど旅館のご主人が
入院で代金を
支払えなくなってしまったのを
注文書を ごまかして
半年 待ってあげてた
ってことですかね？
はい
本人も そう言ってました
さっき 新島部長と
有本さんの話を一緒に聞きました
森若さんに間違って送っちゃった
メールから
今回の件が発覚したと
思ったようです
“みかど旅館のご主人の
プライドと信用を守るために”
“会社に隠して処理したのに～！”
って言ってましたよ
（希梨香）へえ～ なんか いい話
（田倉）
いかにも うちの社長が好きそうな
（森若）でも このメール なんか変
（重役Ａ）いやあ
なかなか できることじゃないよ
処分覚悟で
取引先を守ろうとするなんて
（有本）そんな…
受けた恩には
最高の礼をもって報いるべきです
社長の教えを守って
当然のことをしたまでですよ
（重役Ｂ）君は まさに
天･天コーポレーションの鑑(かがみ)だね
（有本）
フフッ そんなことないです
私が間違っておりました
（有本）分かってくれればいいのよ
（真夕）麻吹さん…
（麻吹）
社長からの厳重注意を頂きました
（真夕）社長？
（新発田）麻吹さんから
いわれのない誹謗(ひぼう)中傷を受けて
精神的なダメージを負ったと
訴えたそうです
（真夕）そんな…
（新発田）ねえ
みかど旅館の件も
変に美談に
なっちゃいましたからね
まあ
もともと有本さんは
社長の
お気に入りでしたから
部長 その発言は
有本さんに失礼です
え…
（麻吹）
臆測で有本さんを疑うなんて
アンフェアでした
変わらなきゃいけないのは私です
ご迷惑をおかけしました
私が間違ってました
（新発田）とにかく今後
特別枠への手出しは 一切無用！
この件は これで おしまいと
ねっ
おしまいにしてしまって
いいのでしょうか？
（麻吹）
森若さん 私のことだったら もう…
（森若）
あなたのためじゃありません
どんな事情があったにせよ
注文書の偽装は不正行為です
美談にされて
うやむやにされてしまうなんて
そんな前例 作られたら
今後の経理業務に支障が出ます
それに この件
まだ不審な点があります
（新発田）
おしまいにしましょう
もやっとしているのは
僕も同じです
でもね 森若さん
これが会社ってもんです
帳簿を作成し 利益を計算し
不審な点があれば
原因を明らかにし
危険があれば 経営陣に知らせる
それが経理の仕事
部長
私は勇さんに そう教わりました
私は森若さんから
自分の仕事をしただけです
麻吹さんは
何も間違えていません
だから私にも
自分の仕事をさせてください
私も お手伝いします
僕は上司として
部下を守る責任があるんです
忘れたんですか 部長！
さっきの言葉を俺に教えたのは
あなたです！
特別枠に直接 問い合わせを
してはいけないという
規則は破りません
考えがあります
（ノック）
どうぞ～
失礼します
（有本）なんのご用？
（森若）すいません
遅くなってしまったのですが
お中元に付いていた—
みかど旅館からの
送り状です
本当は私に
広めてほしかったんですよね
メールの内容
怪しまれたときの予防線として
誤送信のふりをして
わざと私に送ったんですよね
言ってる意味が分からないんだけど
本当に来たんですか？
みかど旅館からメール
何を言ってるの？
お中元の送り状を
丁寧に手書きで書かれる方が
あんな大切な内容を
メールで送るかなと
送るでしょ 今どきメールくらい
ネットが つながっていないのに？
え？
今 現在 みかど旅館に
インターネット環境はありません
携帯からかもしれないじゃない
もう一つ 疑問があります
送り状の中で ご主人は
うちの会社のことを
“天天石鹸様”と
呼んでいらっしゃいます
うちが そう呼ばれてたころからの
おつきあいだからでしょ
それが何？
でも メールでは
“天天コーポレーション”でした
何が言いたいのよ！
みかど旅館のご主人からのメールは
あなたが成り済まして打った
自作自演なのではと
はあ～！
悪いけど お引き取りいただける？
探偵ごっこにつきあうほど
暇じゃないの
（森若）探偵ではありません
経理部です
経理部として
有本さんの不正について
お話ししています
不正？
あなたも名誉毀損で
厳重注意 受けたいの？
証拠もないのに臆測だけで…
（森若）証拠はあります
みかど旅館から
ファックスで送っていただきました
（真夕）来ました 来ました！
（森若）有本さんが半年前に切った
25万円の領収書です
直接 問い合わせたの？
特別枠に…
規則違反よ！
問い合わせは
あちらから頂きました
え？
おっしゃってましたよね？
代金は現金書留で届いたって
それが何？
だから こちらから領収書を
お送りしたんです
通常どおりの送り状を同封して
それは禁止されていませんよね？
すぐに お電話を頂きました
領収書は半年前 現金と引き換えに
有本さんから もらってますって
いいじゃない！　たかが25万
しかも ちゃんと払ったんだから
ちょっと遅れただけでしょ
半年は ちょっとではありませんし
25万ではありません
72万です
（麻吹）ほかにも２件
同様の領収書が見つかりました
いずみ温泉旅館 22万円
粂野(くめの)山荘 25万円
こちらの計47万円は
まだ入金いただいてませんよね？
（森若）この２件も こちらからは
問い合わせしていません
みかど旅館のご主人に
“もし ほかの旅館にも
同じような領収書が見つかったら”
“ご連絡ください”とお願いしたら
確認してくださったんです
（ため息と舌打ち）
余計なことを
なぜ
私にメールを送ったんですか？
経理部の森若さんが
“こんなメール来てました”って
証言してくれたら
誰だって信用しそうじゃない
光栄です
まさか ホントに読まないで
消すとは思わなかったけど
読まずに消せと書いてあったので
普通は逆に読むのよ
特に私みたいな女からのメールは
（森若）それから ３件のうち
なぜ みかど旅館の分だけ
入金したんですか？
注文書を偽装までして
あなたが怖かったからよ
お中元 見られたでしょ？
怖くなったのよ あれで
どうして…
だって あなた
この前 静岡工場の不正 暴いて
辞めさせたじゃない
５年前も 営業部の男の子
だから怖くなったの
この女 絶対やるって
ねえ 楽しい？
人の人生めちゃくちゃにして
うれしいわけ？
（麻吹）めちゃくちゃにしたんじゃ
ありません
救ったんです
は？
犯罪を隠しながら
一生を過ごすという最悪な人生から
森若さん
あなたは
やっぱり間違ってなかった
（田倉）麻吹さん
前に話してた
稟議書の科目違いの件
調べてみたら 製造部と営業部で
フォーマットが違ってた
作り直し お願いできますか？
もちろんです
私も いいでしょうか？
ここから給湯室に行って
コーヒーいれて戻ってくるまで
１分50秒
外仕事の帰りに コンビニ寄って
コーヒー買うのにかかる時間は
２分42秒でした
なので
あんまり変わんないっていうか
あれ 私のスイッチなんです
やるぞって思えて
仕事の効率も絶対上がってます
なので 今までどおり
外でコーヒー買いたいです
なるほど 納得しました
ありがとうございます
我が経理部にも
平和が戻ってまいりました
ねっ
僕も頑張りましたよ
皆さんの知らないとこでね
社長にガツンと
言ってやりましたから
“社長！
大体 特別枠なんてものはですね”
“あんたの わがままで
我々が どん…”
お願いしま～す
（新発田）
ありがとうございま～す
（真夕）あれ？
クビになんなかったんですか？
有本さん
すいません
はい あの 僕ができた改革は
書類を持ってこさせることと
特別枠の取り引きの記録を
共有させてもらうことだけでした
すいません
（田倉）社長に泣きついたんだろ
こうなると思ったよ
（真夕）不公平すぎる
（麻吹）大丈夫
彼女は いつか必ず
もっと大きな失態を犯します
言っておきます 森若さん
今後 あなたが追わないうさぎも
私は追います
次は絶対に逃しません
タイガーだけに？
だから なんなんですか？
そのタイガーって
♪～
（森若）この前は ごめんなさい
（山田）いや 俺が ごめんなさい
いきなり あんな…
（森若）いいんです あれは…
（山田）
でも よかったです
なんか
避けられてる気がして
付箋 貼ってたのに
メールくれないし
付箋？
ちょっと待ってください
なんですか？
その 付箋って
（山田）あの日の翌朝
沙名子さんのパソコンに
貼っておいたんです
“許してくれるなら
メールください”って
なかったです
そんな付箋…
あっ
もしかして…
信じらんない
なんなの
あの自己顕示欲ＭＡＸ女！
ＭＡＸ女？
また漏れた
（山田）漏れた？
私は… 本当は
こんなこと思ってて
山田太陽さんが
思ってるような
人間では…
（森若）ダメ！
変わらなきゃ 沙名子
向こう側へ…
ゆっくりいこう
（森若）ゆっくりでも
変わらなきゃ
（樹菜(じゅな)）太陽君？
会えて
超うれしかった
（森若）誰？
（真夕）
伝説の石鹸マイスターを
見られる日が来るとは
（住谷(すみや)）石鹸の質が
落ちていると
感じたからです
（麻吹）
若い女に夢中になって
仕事の手を抜いてる
ってことですか？
お待たせしました！
（山田）
かわいすぎる！　殺す気か！
～♪